# PredictionSystem
Project for students. Bad(awful) code, but stable work :)

 Программная система прогнозирования процессов должна содержать:
- Приложение, формирующее значения многомерного случайного процесса и передающие сформированные значения в сервер базы данных системы.
- Сервер базы данных, регистрирующий отсчеты формируемого многомерного случайного процесса.
- Приложение, реализующее прогнозирующий фильтр Винера и адаптивный фильтр LMS, которые формируют на основе получаемых с сервера зарегистрированных отсчетов многомерного случайного процесса прогнозные значения компонентов многомерного случайного процесса.

Исходные требования:
- Отсчеты случайного процесса S(j,k) (j- номер компоненты процесса ,
  k – номер отсчета ) формируются путем прохождения некоррелированных случайных чисел в X(k) диапазоне [ -1, +1 ] через цифровые фильтры нижних частот с задаваемыми параметрами.
> Частота среза фильтров нижних частот Fs = 0,5 Гц.
 Частота дискретизации Fd = 50 Гц.
 Ts = 1/ 2π Fs  ,     Td = 1/ Fd – период дискретизации.
Рекурсивный цифровой фильтр второго порядка задается выражением:
Y(j,k) = A(j)*X(k) + B(j)*Y(j,k-1), j = [0,3],   Y(j,0) = 0, S(j,0) = 0 –начальные значения,
S(j,k) = Km(j,k)*[A(j)*Y(j,k) + B(j)*S(j,k-1)],   k =1,2,3,………
Коэффициенты цифрового фильтра определяются как
A(j) = Td / (Td + Ts),     B(j) = Ts /(Td + Ts),  j = [0,3],
Km(0,k) = 1 – const,
Km(1,k) = 1 + Λ1 * k/TM,
Km(2,k) = 1 + Λ2*(k/TM)^2,
Km(3,k) =  Λ3*EXP(k/TM),
Где TM – время моделирования (вводится, значение до Е7),
Λ1, Λ2, Λ3 – параметры нестационарности формируемого процесса (вещественные числа) – вводятся.

- Приложение вычисляет корреляционную функцию компонентов сформированного  многомерного случайного процесса, их математические ожидания и дисперсии (среднеквадратичные значения). Реализации компонентов процесса и их корреляционных функций выводятся в соответствующие окна. Интервалы вывода должны задаваться.
 Отсчеты компонентов сформированного  многомерного случайного процесса записываются в таблицу базы данных.
- Каждое значение сформированного  многомерного случайного процесса записываются в таблицу базы данных. Запись содержит S(0,k), S(1,k), S(2,k). S(3,k) и значение соответствующего момента времени Tk. Затем записи передаются прогнозирующим фильтрам.
- Прогнозуриющие фильтры Винера и LMS получают записи из базы данных и формируют прогнозные значения компонентов процесса S(0), S(1), S(2). S(3) на время прогнозирования Tp = Kp*Td (Kp = 1, 2, 3, 4,5).
Вычисляются среднеквадратичные  ошибки прогнозирования компонентов процесса фильтрами Винера и LMS за время моделирования Tm на один, два, три, четыре и пять шагов вперед (Tp = 1Td, 2Td, 3Td, 4Td, 5Td).
Результаты прогнозирования фильтрами Винера и LMS выводятся в соответствующие окна. 
Сравнивается качество прогнозирования фильтрами Винера и LMS на всех компонентах процесса S(0), S(1), S(2). S(3).

По окончании работы представляется действующая программная система и пояснительная записка по курсовой работе. Пояснительная записка должна содержать подробное описание всех этапов работы и исходные тесты программ.

##### Требуется:
- alglibnet2.dll
- ZedGraph.dll, ZedGraph.resources.dll, ZedGraph.Web.dll